Un joven Bruce Wayne (Christian Bale) viaja al Lejano Oriente, donde es entrenado en artes marciales por Henri Ducard (Liam Neeson), un miembro de la misteriosa Liga de las Sombras. Cuando Ducard revela el verdadero proposito de la Liga, la destruccion completa de Gotham City, Wayne regresa a Gotham para limpiar la ciudad sin recurrir al asesinato. Con la ayuda de Alfred (Michael Caine), su leal mayordomo, y Lucius Fox (Morgan Freeman), un experto en tecnologia de Wayne Enterprises, nace Batman.